Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/time.po
Languages: zh_tw

source: The *format* parameter uses the same directives as those used by :func:`strftime`; it defaults to ``"%a %b %d %H:%M:%S %Y"`` which matches the formatting returned by :func:`ctime`. If *string* cannot be parsed according to *format*, or if it has excess data after parsing, :exc:`ValueError` is raised. The default values used to fill in any missing data when more accurate values cannot be inferred are ``(1900, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 1, -1)``. Both *string* and *format* must be strings.
zh_tw: *format* 參數使用與 :func:`strftime` 相同的指令；預設為 ``"%a %b %d %H:%M:%S %Y"``，與 :func:`ctime` 回傳的格式匹配。如果 *string* 無法根據 *format* 解析，或剖析後有多餘的資料，將引發 :exc:`ValueError`。當無法推斷更精確的值時，用來填充任何缺失資料的預設值為 ``(1900, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 1, -1)``。*string* 和 *format* 都必須是字串。

source: For example:
zh_tw: 例如：

source: Support for the ``%Z`` directive is based on the values contained in ``tzname`` and whether ``daylight`` is true. Because of this, it is platform-specific except for recognizing UTC and GMT which are always known (and are considered to be non-daylight savings timezones).
zh_tw: 對 ``%Z`` 指令的支援基於 ``tzname`` 中包含的值以及 ``daylight`` 是否為 true。因此，除了識別始終已知的 UTC 和 GMT（且被考慮為非日光節約時區）外，這是特定於平台的。

source: Only the directives specified in the documentation are supported. Because ``strftime()`` is implemented per platform it can sometimes offer more directives than those listed. But ``strptime()`` is independent of any platform and thus does not necessarily support all directives available that are not documented as supported.
zh_tw: 僅支援文檔中指定的指令。由於 ``strftime()`` 是根據每個平台實作的，有時它可以提供比列出的還要更多的指令。但是 ``strptime()`` 與任何平台無關，因此不一定支援所有未記載為支援的指令。

source: The type of the time value sequence returned by :func:`gmtime`, :func:`localtime`, and :func:`strptime`. It is an object with a :term:`named tuple` interface: values can be accessed by index and by attribute name. The following values are present:
zh_tw: 由 :func:`gmtime`、:func:`localtime` 和 :func:`strptime` 回傳的時間值序列的型別。它是一個具有 :term:`named tuple` 介面的物件：值可以通過索引和屬性名稱存取。包含以下值：

source: Index
zh_tw: 索引

source: Attribute
zh_tw: 屬性

source: Values
zh_tw: 值

source: (for example, 1993)
zh_tw: （例如 1993）

source: range [1, 12]
zh_tw: 範圍 [1, 12]

source: range [1, 31]
zh_tw: 範圍 [1, 31]

source: range [0, 23]
zh_tw: 範圍 [0, 23]

source: range [0, 59]
zh_tw: 範圍 [0, 59]

source: range [0, 61]; see :ref:`Note (2) <leap-second>` in :func:`strftime`
zh_tw: 範圍 [0, 61]；參見 :func:`strftime` 中的\ :ref:`註釋 (2) <leap-second>`

source: range [0, 6]; Monday is 0
zh_tw: 範圍 [0, 6]；星期一是 0

source: range [1, 366]
zh_tw: 範圍 [1, 366]

source: 0, 1 or -1; see below
zh_tw: 0、1 或 -1；見下文

source: abbreviation of timezone name
zh_tw: 時區名稱的縮寫

source: offset east of UTC in seconds
zh_tw: UTC 向東的偏移量（以秒為單位）

source: Note that unlike the C structure, the month value is a range of [1, 12], not [0, 11].
zh_tw: 請注意，與 C 結構不同，月份值的範圍是 [1, 12]，而不是 [0, 11]。

source: In calls to :func:`mktime`, :attr:`tm_isdst` may be set to 1 when daylight savings time is in effect, and 0 when it is not. A value of -1 indicates that this is not known, and will usually result in the correct state being filled in.
zh_tw: 在呼叫 :func:`mktime` 時，當日光節約時間生效的時候，:attr:`tm_isdst` 可以設定為 1，不生效時設定為 0。值 -1 表示未知是否生效，通常結果會填入正確的狀態。

source: When a tuple with an incorrect length is passed to a function expecting a :class:`struct_time`, or having elements of the wrong type, a :exc:`TypeError` is raised.
zh_tw: 當一個長度不正確的元組被傳遞給預期得到 :class:`struct_time` 的函式時，或者其中有元素型別錯誤時，將引發 :exc:`TypeError`。

source: Return the time in seconds since the epoch_ as a floating-point number. The handling of `leap seconds`_ is platform dependent. On Windows and most Unix systems, the leap seconds are not counted towards the time in seconds since the epoch_. This is commonly referred to as `Unix time <https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time>`_.
zh_tw: 回傳自 epoch_ 起的時間（秒）至今的浮點數。對 `leap seconds`_ 的處理是與平台有關的。在 Windows 和大多數 Unix 系統上，閏秒不計入自 epoch_ 起的秒數中。這通常被稱為 `Unix 時間 <https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time>`_。

source: Note that even though the time is always returned as a floating-point number, not all systems provide time with a better precision than 1 second. While this function normally returns non-decreasing values, it can return a lower value than a previous call if the system clock has been set back between the two calls.
zh_tw: 請注意，即使時間始終作為浮點數回傳，但並非所有系統都提供比 1 秒還更精確的時間。雖然此函式通常回傳非遞減的值，但如果在兩次呼叫之間系統時鐘被回調，則它可能回傳比之前呼叫更小的值。

source: The number returned by :func:`.time` may be converted into a more common time format (i.e. year, month, day, hour, etc...) in UTC by passing it to :func:`gmtime` function or in local time by passing it to the :func:`localtime` function. In both cases a :class:`struct_time` object is returned, from which the components of the calendar date may be accessed as attributes.
zh_tw: 由 :func:`.time` 回傳的數字可以通過傳遞給 :func:`gmtime` 函式轉換為 UTC 內更常見的時間格式（即年、月、日、小時等）或通過傳遞給 :func:`localtime` 函式轉換為當地時間。在這兩種情況下都會回傳一個 :class:`struct_time` 物件，從中可以作為屬性存取日曆日期的組成部分。

source: Use :func:`time_ns` to avoid the precision loss caused by the :class:`float` type.
zh_tw: 使用 :func:`time_ns` 以避免 :class:`float` 型別造成的精確度損失。

source: Similar to :func:`~time.time` but returns time as an integer number of nanoseconds since the epoch_.
zh_tw: 類似於 :func:`~time.time`，但回傳自 epoch_ 起的以奈秒為單位的整數。

source: :ref:`Availability <availability>`: Linux, Unix, Windows.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：Linux、Unix、Windows。

source: ``std`` and ``dst``
zh_tw: ``std`` 和 ``dst``

source: :ref:`Availability <availability>`: Linux >= 2.6.39.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：Linux 2.6.39 以上。

source: :ref:`Availability <availability>`: Solaris.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：Solaris。

source: :ref:`Availability <availability>`: Linux >= 2.6.28, macOS >= 10.12.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：Linux 2.6.28 以上、macOS 10.12 以上。

source: :ref:`Availability <availability>`: FreeBSD, NetBSD >= 7, OpenBSD.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：FreeBSD、NetBSD 7 以上、OpenBSD。

source: :ref:`Availability <availability>`: Linux.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：Linux。

source: :ref:`Availability <availability>`: FreeBSD, OpenBSD >= 5.5.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：FreeBSD、OpenBSD 5.5 以上。

source: :ref:`Availability <availability>`: macOS >= 10.12.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：macOS 10.12 以上。

source: Module :mod:`datetime`
zh_tw: :mod:`datetime` 模組

source: Module :mod:`locale`
zh_tw: :mod:`locale` 模組

source: Module :mod:`calendar`
zh_tw: :mod:`calendar` 模組

source: Footnotes
zh_tw: 註解

source: epoch
zh_tw: epoch（紀元）

source: Year 2038
zh_tw: Year 2038（2038 年問題）

source: 2-digit years
zh_tw: 2-digit years（2 位數年份）

source: Coordinated Universal Time
zh_tw: Coordinated Universal Time（世界協調時間）

source: Greenwich Mean Time
zh_tw: Greenwich Mean Time（格林威治標準時間）

source: Daylight Saving Time
zh_tw: Daylight Saving Time（日光節約時間）

source: benchmarking
zh_tw: benchmarking（基準測試）

source: CPU time
zh_tw: CPU time（CPU 時間）

source: processor time
zh_tw: processor time（處理器時間）

source: % (percent)
zh_tw: % （百分號）

source: datetime format
zh_tw: datetime format（日期時間格式）
